# 移动端适配

> - vw、vh and Rem
> - 百分比
> - 媒体查询
> - flexable

# UI 同学给的设计稿

常见的设计图宽度，当然也可以是其他的宽度，比如 720 像素的

1. 375 iPhone7
1. 750 二倍图
1. 320 iPhone5
1. 640 二倍图

为什么给的是 375？因为这个是 iPhone7 的宽度，<br />也就是说最低兼容到 375 像素的屏幕。

# vw+rem

先简单了解一下 viewport 和 vw、vh

## viewport

```javascript
<meta id="viewport" name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1.0; maximum-scale=1; user-scalable=no;">
```

| 属性名        | 取值    | 描述                                     |
| ------------- | ------- | ---------------------------------------- |
| width         | 正整数  | 定义布局视口的宽度，单位为像素           |
| height        | 正整数  | 定义布局视口的高度，单位为像素，很少使用 |
| initial-scale | [0,10]  | 初始缩放比例，1 表示不缩放               |
| minimum-scale | [0,10]  | 最小缩放比例                             |
| maximum-scale | [0,10]  | 最大缩放比例                             |
| user-scalable | yes／no | 是否允许手动缩放页面，默认值为 yes       |

## vw/vh ?

| 单位 | 含义                               |
| ---- | ---------------------------------- |
| vw   | 相对于视窗的宽度，视窗宽度是 100vw |
| vh   | 相对于视窗的高度，视窗高度是 100vh |
| vmin | vw 和 vh 中的较小值                |
| vmax | vw 和 vh 中的较大值                |

这里我们发现视窗宽高都是 100vw／100vh，那么 vw 或者 vh，下简称 vw，很类似百分比单位。vw 和%的区别为：

| 单位  | 含义                                                                         |
| ----- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| %     | 大部分相对于祖先元素，也有相对于自身的情况比如（border-radius、translate 等) |
| vw/vh | 相对于视窗的尺寸                                                             |

## 动手、动手

设计图的宽度 = 设备宽度<br />375px = 100vw<br />1px = 100 / 375 vw = 0.26666666666 vw （约等于）

为了方便计算，放大 100 倍<br />100px = 26.66666666 vw（约等于）

给 html 标签设置 font-size 为 26.666666vw （约等于）

```javascript
<html lang="en" style="font-size: 26.666666vw">
```

1rem 为 font-size 的大小 <br />所以： <br />1rem = 100px <br />0.2rem = 20px <br />也就是说： 设计图上的 12px 换算成 rem 就是 0.12rem，20px 就写成 0.2rem 即可

:::info
优点：不需要引入新的 js，一行代码搞定适配问题
:::
:::warning
缺点：浏览器兼容性差，IE9 以下不支持，但现代浏览器，特别是移动端，基本都支持
:::

> 可以参考：

| 设计图大小（单位 px） | html 的 font-size（单位 vw） | 备注                           |
| --------------------- | ---------------------------- | ------------------------------ |
| 375                   | 26.666666                    | 效果图 20px，代码应该写 0.2rem |
| 750                   | 13.333333                    | 效果图 20px，代码应该写 0.2rem |
| 320                   | 31.25                        | 效果图 20px，代码应该写 0.2rem |
| 640                   | 15.625                       | 效果图 20px，代码应该写 0.2rem |

# flexible + pxtorem

flexible 根据页面大小自动设置 font-size<br />再通过 pxtorem loader 把 px 自动转成 rem

# 媒体查询 and 百分比

成本过高

# 百分比问题 ？

**_css 中的子元素中的百分比（%）到底是谁的百分比？_**<br />直观的理解，我们可能会认为子元素的百分比完全相对于直接父元素，height 百分比相对于 height，width 百分比相对于 width。当然这种理解是正确的，但是根据 css 的盒式模型，除了 height、width 属性外，还具有 padding、border、margin 等等属性。那么这些属性设置成百分比，是根据父元素的那些属性呢？此外还有 border-radius 和 translate 等属性中的百分比，又是相对于什么呢？下面来具体分析。

1. 子元素 height 和 width 的百分比

子元素的 height 或 width 中使用百分比，是相对于子元素的直接父元素，width 相对于父元素的 width，height 相对于父元素的 height。

2. top 和 bottom 、left 和 right

子元素的 top 和 bottom 如果设置百分比，则相对于直接非 static 定位(默认定位)的父元素的高度，同样<br />子元素的 left 和 right 如果设置百分比，则相对于直接非 static 定位(默认定位的)父元素的宽度。

3. padding
   :::info
   **子元素的 padding 如果设置百分比，不论是垂直方向或者是水平方向，都相对于直接父亲元素的 width，而与父元素的 height 无关。**
   :::
   <br />

4. margin
   :::info
   **跟 padding 一样，margin 也是如此，子元素的 margin 如果设置成百分比，不论是垂直方向还是水平方向，都相对于直接父元素的 width。这里就不具体举例。**
   :::
   <br />

5. border-radius

**border-radius 不一样，如果设置 border-radius 为百分比，则是相对于自身的宽度**

# 参考文章

[响应式布局的常用解决方案对比(媒体查询、百分比、rem 和 vw/vh）](https://juejin.cn/post/6844903630655471624#comment)
